Después de cinco meses de conflicto entre
Israel y Hamás, la ONU advierte que
al menos una cuarta parte de la población de Gaza
está en riesgo de hambruna desde los
ataques de Hamás del 7 de octubre. Israel ha
bloqueado periódicamente el flujo de
ayuda humanitaria a la Franja de Gaza,
dice la ONU.  Está tratando de encontrar una manera de
entregar más suministros utilizando una
carretera militar israelí que bordea el territorio. Estados
Unidos, Egipto, Jordania y los Emiratos Árabes Unidos
están lanzando ayuda desde el aire al
territorio, pero los funcionarios dicen que los lanzamientos desde el aire
son un último recurso y no son suficientes para
prevenir
hambre esperando que caiga comida del
cielo así es como se ve una gota A en Gaza
cada uno desencadena una carrera y
no hay premio para los
perdedores desde la mañana el avión ha
estado cayendo ocho y he corrido tras
él fuimos  al mar al este al
oeste fuimos a Al no tengo
nada según la ONU es Isel ha
bloqueado alguna ayuda humanitaria enviada por
tierra a Gaza dicen que los envíos de ayuda están lejos
de ser la mejor solución tenemos que tener
un plan que permita  Para
prevenir la hambruna, necesitamos
aumentar significativamente la
asistencia humanitaria allí y tenemos que conseguir
al menos 300 camiones al día en este momento.
Tenemos suerte si conseguimos unos 150.
Los pocos recursos que están llegando son...
no son suficientes para alimentar a los millones que
hay en
al menos 20 niños han muerto de hambre
en el territorio hasta ahora
desayunamos les llevo a cada una de mis
hijas un pedazo de pan simple para que se
sientan un poco llenas no podemos comer
nada  De lo contrario, no hay alimentos saludables.
Toda nuestra comida nos trae
enfermedades. No hay alimentos que me permitan
amamantar a mi hija y no puedo comprar
su
leche. Según el
Ministerio de Salud de Gaza, el número de muertos palestinos
ha llegado a más de
30.000 sin  una solución humanitaria rápida
para el hambre esa cifra
podría
aumentar pronto Salam alen fundó la
organización de ayuda humanitaria team
Humanity se une a nosotros en la línea desde
Gaza bienvenido a DW Entiendo que
llegaste allí hace poco más de 24 horas ¿
qué has visto en ese
tiempo?
sí um  Lo que he visto es gente
pidiendo ayuda en todos lados donde vamos.
Hoy hemos estado en la RAF,
cerca del norte de Kazajistán y hemos visto
niños sin zapatos. La mayoría de
los niños no tienen zapatos.  He visto
a gente pidiendo comida, muchos
niños necesitan leche para bebés, como toda esta
ciudad, que necesita todo lo que sea posible
para ayudar a esta gente. ¿Y qué habéis
traído a Gaza? ¿Cómo estáis
ayudando? Hemos enviado camiones con ayuda
desde Egipto hasta ahora.  Hemos enviado 120
camiones, los camiones están en camino, los camiones
llegaron y estamos haciendo todo lo posible para
distribuir la comida, la ayuda que
trajimos, hay paquetes de higiene,
hay leche para bebés, todo tipo de ayuda que se
necesita en Gaza
ahora mismo.  Ahora la ONU estima que la mayoría de la
población de Gaza, que es de alrededor de 2,2
millones de personas, está al borde de la
hambruna. Algunos camiones, dicen, están
pasando y Estados Unidos, Egipto,
Jordania y los Emiratos Árabes Unidos están
lanzando ayuda humanitaria desde el aire
al territorio. ¿Por qué?  ¿No es eso
suficiente? Porque hay mucha gente,
como dijiste, hay más de dos millones de
personas que realmente necesitan ayuda con
todo. Hoy vimos cómo la gente
preguntaba, estábamos caminando
dentro del campo de refugiados y la gente
nos estaba rogando.  para pedir ayuda como todos
vinieron y simplemente pidieron que necesitáramos esto, que necesitáramos esto, que
necesitáramos esto así que entiendo
que la necesidad es muy grande aquí y por
supuesto no es suficiente solo jugar,
necesitamos camiones, necesitamos muchos, muchos camiones, uh,
necesitamos 500 diarios  Camiones para seguir
adelante durante el día. La
situación es horrible, como vimos.
Seis baños, seis baños para todo el
campo de refugiados donde había más de 18.000
personas. Seis baños no son suficientes, así que la
gente está haciendo su propio baño.
Horrible, ni siquiera puedo
explicar la situación, es realmente muy
mala aquí y ¿cómo pudieron
acceder a Gaza cuando tantas otras
organizaciones fueron rechazadas y,
como usted dice, una de las razones por las que
no hay suficiente es que no hay...  No hay suficientes
camiones
pasando, así que una cosa es enviar camiones, la
otra es recibirlos y
distribuirlos de manera humana,
como escuchaste, cuando los camiones ingresaban a
Raza, los saqueaban y
desaparecían cosas, y lo que estamos haciendo es...  Lo que estamos tratando
de hacer es ayudar tanto como sea posible para que
esos camiones sean entregados y la
ayuda sea entregada a las personas que
tienen una gran necesidad de esto y, como
sabemos, también se pueden enviar camiones desde
Egipto o desde otros países.  No es
necesario que esté aquí y la única forma en que
lo hicimos fue oficialmente y pedimos
aprobación y el gobierno israelí
nos dio la aprobación para entrar y
distribuir
un mensaje. Gracias por acompañarnos y
ayudarnos a superar esa terrible situación.
Situación Salim Aline del
equipo de la organización de ayuda humanitaria
Humanity y para más información sobre esto,
pasemos al periodista Bik Sladin en Tel
Aviv. Bik, has estado hablando con gente
dentro de Gaza. ¿Qué estás escuchando de
ellos sobre la situación
allí? Bueno, Jihad, um, para decir eso.  La
situación es muy mala, es un eufemismo
debido a la falta de
ayuda humanitaria y la escasez de alimentos en toda Gaza.
La fuente me dice que los precios
de los alimentos y las medicinas han aumentado entre un 500 y un 600%,
por lo que lo que era un shekel ahora cuesta 600
shekels isra.  Entonces, algunas personas realmente
pagaron todo lo que tenían para comprar
algo de comida para las familias. También
me está diciendo que las personas literalmente se están
matando entre sí, se están atacando
entre sí con cuchillos mientras pelean por
harina y comida y esa
situación realmente hizo que algunos  Hay una especie de
pandillas por toda Gaza, así que grupos de personas
se convirtieron en pandillas para robar la mayor cantidad
posible de la ayuda que llega
porque no hay mucha para todos
y para asegurar la comida y las medicinas
para su propio grupo, pero algunos también están
vendiendo eso.  para tener algo de dinero
para comprar para el futuro, las familias
que fueron reprimidas por Hamás durante
su gobierno, así que estamos hablando de los
clanes, que durante el gobierno de Hamás fueron
reprimidos, pero ahora, como Hamás no es
presidente, han vuelto a estarlo.  quiere
asegurar alimentos y medicinas para su
propia gente y el último lanzamiento aéreo que
fue de Au uh lo siento de los Emiratos Árabes Unidos
estuvo bien, eso es lo que me están diciendo,
pero los anteriores estamos hablando
del lanzamiento aéreo de los EE. UU. en
asociación con los jordanos
no sabían por qué el lanzamiento aéreo fue en
la orilla del mar me dicen que
mucha de la ayuda en realidad fue transportada por
el viento dentro del mar uh sarcásticamente
dicen que los peces en el mar
obtuvieron más  De lo que hemos obtenido, la
situación es muy mala y eso es algo que se
entiende bien. Sudáfrica ha presentado una
nueva solicitud a la Corte Internacional
de Justicia. ¿Cuáles han sido las reacciones
dentro de
Israel? Bueno, no muchos funcionarios hablaron
de esto, pero hemos...  visto que el
Ministerio de la empresa en realidad pidió al tribunal
que desestimara esa uh solicitud um como vemos
que esta es la segunda vez que no
muchos uh ya sabes uh uh títulos aquí y
habla de lo que Sudáfrica está tratando
de hacer uh en el ha porque Israel  Tal vez
ahora sepa que el tribunal no
tiene ninguna capacidad para
detener el ataque a Rafa o pedir un
alto el fuego, así que ahora solo tenemos al
Ministerio de Relaciones Exteriores pidiendo a la CIJ que simplemente
desestime esta solicitud, algo que
probablemente va a suceder.  Por casualidad, el
periodista Balik Sline estuvo allí en Tel Aviv
para nosotros, gracias.